本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
何者も生きていると　その過程でしばしばそれを妨害するものが現れる
任何生物都会在一生中遇到各种生存阻碍
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
そのものを構成しているものを奪い　壊し　選択を阻む
其结构成分会遭遇掠夺和破坏 选择受限
私はこれをよく思わない
我认为这不是好事
選択の自由は誰もが与えられるべき貴きものである
选择的自由 是世间万物天然的崇高权利
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
新家庭
フシ
不死
グーグー　にげて
咕咕 快逃
あいつは…
那家伙是…
森で得体の知れない奴に襲われたんじゃ
我们在森林里被来历不明的东西袭击了
そいつは木にそっくりじゃった
那东西跟树一模一样
にげて　はやく
快逃 快点
嫌だ　お前を助けたい
不行 我要帮你
フシ
不死
よっしゃー
好耶
グーグー
咕咕
酒が…
酒…
フシ
不死
俺　一体どうすれば…
我究竟该怎么做
熱っ
好烫
なんで火が
为什么会有火
そうか
原来如此
俺が撒き散らした酒にこの火が引火して
我吐出来的酒 让火蔓延了过来
思い付いたぞ
我想到办法了
あいつはフシに気を取られている
趁它忙着对付不死
今だ
就是现在
腹に力を入れて
腹部攒着劲
一気に吐く
一口气吐出来
あれ　なんで
没了？为什么
さっきは勢いよく出たのに
刚才明明吐出来那么多酒
まさか　空っぽに？
不会是吐光了吧
あぶなイ
危险
フシ
不死
にげないト　おれ　おこル
你再不逃 我会生气
ダメ　ここ
这里 不行
はやク
快跑汪
耐えろ　５分で戻る
坚持住 等我五分钟
ダメ　モドッたら　カム
不行 你回来就咬你
上等じゃ
怕你不成
１分で酒爺の家へ行き　２分で腹に酒を貯めて戻ってくる
一分钟跑到酒爷家 两分钟往肚子里装满酒回来
待ってろよ　フシ
等着我 不死
な…なんだ
怎么了
そうか　酒のせいで
是酒的缘故吗
立て　行くんだ
站起来 往前走
フシを助けられるのはお前だけなんだぞ　グーグー
能救不死的只有你了 咕咕
そうだ　行け
没错 快跑
いいぞ　もう…
就是这样
少しだ
就差一点了
お前だな　リーン様と一緒にいたのは
你就是和小玲小姐在一起的家伙吧
なに
什么
君なのか　うちの娘を唆したのは
就是你怂恿我女儿的吗
さっきから言ってるでしょ
我刚才不是说了吗
私が勝手に家出したの　この人達は関係ないって
是我自己要离家出走的 和这些人没有关系
君　うちの子に何をした
你对我女儿做了什么
ごめんね　パパ達がここまで来るとは思わなかったの
对不起 没想到我爸爸他们会找到这里来
もういいじゃない　あなた　遅くなってしまうわ
老公 别再折腾了 已经很晚了
どうした　グーグー　様子が変じゃぞ
怎么了 咕咕 你很不对劲啊
じーしゃん　酒くれぇい　うんとつえーやつをなぁ
酒爷 快给我酒 要最烈的那种
酒をくれだと？
怎么要起酒来了？
どうしちまったんだ　グーグー
这是怎么回事 咕咕
どうもこうも　俺の腹の酒が空っぽになっちまったんだよ
少废话 我肚子里没酒了
いいか　ただの酒じゃねぇぞ　一番やべぇ酒を出せ
听好了 普通的酒不行 把最烈的酒拿出来
まあ　なんて子なの
这孩子怎么回事
出せよ　一番やべぇやつ
快拿来 最烈的酒
ちょっと　どうしちゃったの
你到底怎么了
何かあったの　フシさんは？
发生什么事了 不死先生呢
フシは森でドォーンブォンブォンなの
不死在森林里咚咕隆咚呛
だから　俺　すぐ戻らなきゃ
所以我要快点回去
じいさん　ここはわしに任せて　黙ってグーグーの言う通りにするんじゃ
老爷子 这里交给我 你就照着咕咕说的做
わかった
我知道了
これは何度も何度も蒸留したうちの店で一番強い酒だ
这是我反复蒸馏过的本店最烈的酒
やはりな　どこか破損しておるのかもしれん
看样子 你体内某个地方有伤口了
このままでは死ぬぞ
这样子下去你会没命的
どの口が今しゃら　さっさと入れやがれ
没时间说这些了 快把酒灌进去
ほら　早く
快点
帰りますよ　リーン
小玲 我们回去吧
酒を入れろよ　じいしゃん
快灌酒 酒爷
嫌　私　ここがいいの
不要 我要留在这里
俺は大丈夫だから
我没事的
いい加減にしなさい　ここの人にも迷惑だわ
你闹够了没 别再给人家添麻烦了
自分の思い通りにならないと　癇癪を起こす娘なんです
我女儿只要事情不如意 就会闹别扭
家出するのもそう
离家出走也是这个原因
ですが　問題はありません
不过问题不大
問題ではないと思っているところが問題なのでは？
你自以为没问题才是最大的问题
さあ　帰るんだ
快回去吧
嫌　帰らない
我不要回去
わがままを言うんじゃない
不要任性了
嫌　離して
不要 放开我
帰っちゃラメだ
她不能回去
君には関係ない　失せたまえ
这跟你没关系 松手
何が何でもダーメ
我说了不行就不行
とにかくダメらの
总之就是不行
一体何が不満なんだ
你还有什么不满意的
私達はお前が将来恥をかかないよう尽くしてきたつもりだが
我们呕心沥血 都是为了你将来不要在外面丢人
それよ
就是这个
私はもっと自由に下手に生きたいのよ
我想要更加逍遥随性的生活
恥ずかしくなっちゃうほどにね
就算丢人也没关系
わかった　あれでしょう
我知道你不满意什么了
勝手に結婚相手を決められたのが嫌だったんでしょ
你讨厌我们擅自给你安排结婚对象
ち…違うわ
才不是呢
ほんとに？
真的假的？
リーンさん　結婚相手もう決まってんの？
小玲你都有结婚对象了吗
いや　それはその…
不是那样的
どこの誰か知らねぇけど
虽然我不知道他是谁
リーンしゃんを一番愛してるのはこの俺　グーグーだから
但最爱小玲的肯定是我 咕咕
んじゃあ　俺　行く
那我走了
あとよろしく
剩下的交给你们了
私達も帰るぞ
我们也回去吧
フシ　戻ったぞ
不死 我回来了
敵はどこだ
敌人在哪里
フシ
不死
無事だったか　フシ
你没事啊 不死
違う　フシじゃない
不对 那不是不死
フシ　どこへ
不死 你在哪里
フシ
不死
フシをどこへやった　このやろう
混蛋 你把不死弄哪里去了
フシを返せ
把不死还给我
何の真似ですか　どいてください
你想做什么 请让开
まだまだ
还没完呢
燃えてる
起火了
燃えてるぞ
烧起来了
グーグー
咕咕
フシ　どこ行ったんだ
不死 你在哪里
喰われちまったのかよ　不死身のくせに
被吃了吗 你不是不死之身吗
お前がいてくれたおかげで楽しかったのに
有你在 我才能过得那么开心
嬉しかったのに
过得那么自在
俺は俺でいいんだってちょっと思えたのに
我才知道原来我可以做自己
ごめん　フシ　無力な兄貴で
对不起 不死 是哥哥太没用了
あの光は…
这道亮光…
石？
石头？
やれやれ　フシよ　お前は幸運だ
不死 你真走运
脆いが決して弱くない存在がお前を更に強くしてくれるだろう
这个脆弱却不羸弱的人一定会让你变得更加强大
じきに
这一天不远了
フシ
不死
敵はもう倒したよ　俺が
敌人已经被我打倒了
ほんト？
真的？
うん
嗯
いってぇぞ　こんやろう
好痛 混账东西
ありがとオ　グーグー
谢谢汪 咕咕
帰ってきた
他们回来了
ねえ　何があったの
出什么事了
何も
没事
さすがグーグー
到底是咕咕啊
喰らい尽くしてやるわ
可以大饱口福喽
うまい　やっぱグーグーのメシは最高じゃ
太好吃了 还是咕咕做的饭菜香
戻ってきてくれてありがとう
谢谢你还愿意回来
俺のこと　許してくれたんだな
你不生我气了吧
いや　許さない
我不会原谅你
だからこれからは酒爺ではなく　酒クソじじいって呼ばせてもらう
以后我也不会再叫你酒爷了 我要叫你混蛋酒老头
でも　それ以前に命の恩人だ
但你毕竟还救过我的命
だから　クソを取って酒じじいって呼ばせてもらう
所以我决定抹掉「混蛋」 改叫酒老头
グ…グーグー
咕…咕咕
こら　お年寄りの方に向かってじじいなんて呼ぶんじゃない
过分 有你这么称呼长辈的吗
す…すみません
对…对不起
ねえ　あなた　あの子　なかなかやるわよ
亲爱的 这孩子手艺真不赖
うちのコックより優秀だわ
比咱家厨子烧的还好吃
なんてことだ
还真是
ねえ　グーグー
咕咕
フシさんはどうしたの
不死先生人呢
水くみを頼んでる　そろそろ来るよ
我让他打水去了 应该快回来了
フシよ　この場から離れなさい
不死 离开这里吧
なんで
为什么
お前にはより強くなる方法がある
有一个办法能帮助你变强
それは同じ場所に留まらないことだ
那就是不在同一个地方停留
いみ　わからない
听不懂
「ノッカー」　私は奴らをそう呼ぶことにした
「敲门者」 这是我给那些东西起的名字
ノッカーはこの世界の崩壊を目論む存在だ
敲门者为了毁灭世界而存在
奴らは学習する
它们会学习
今回負けたんなら　次回勝てるよう手を打ってくる
这次输了 下次它们会做足准备再来
今のお前では確実に勝てない
现在的你是肯定打不过的
今回のように中身を奪われて　コケや石コロに戻るのだ
你会像这次一样被剥夺精魄 变回青苔或石头
わかるだろう
这你听懂了吧
てきはグーグーがたおしてくれる
咕咕会把敌人打倒的
グーグー　つよい
咕咕很强
おれにはグーグーひつよう
我需要咕咕
はなれない
我不走
それもまたよかろう
这样也好
最後を見届けたいなら　止めはしない
既然你决心陪他走到最后 我也不拦你
フシ
不死
なんだよ　さっきから独り言なんて
干什么呢 在那边自言自语
らしくないぞ
该回神了
みえてない？
你看不到吗
何が
看什么
てか　早く上がってこい
不说了 赶快进来
皆もう食ってるぞ
大家都已经吃上了
帰る？
你要走了？
ええ　長いことお世話になったわ
是的 打扰你们太久了
で…でも　いいの
你真要回去吗
あの　ご両親のこと…
你不是跟你父母…
だって　私が帰るまでここからテコでも動かないつもりよ
我要是不回去 他们会一直赖在这里不走的
それに…
而且…
もうどうでもよくなったの　自分の境遇が
我已经无所谓自己过得怎么样了
どうやら俺達には一つだけ共通点があるみたいだ
看来 我们还是有一个共通点的
自分を生かしてくれる人が必ずしもいい奴じゃない
抚养我们的人也说不上什么好人
でも　それに耐えられないほど弱くない
但我们都足够坚强 能宽容忍耐
じゃあ　またね　おじいさん　おばあさん　フシさん
再见 爷爷 奶奶 不死先生
店員さん
还有店员先生
店員…
店员…
冗談よ　グーグー
逗你的 咕咕
さぁて　開店準備だ
准备开门做生意喽
わしは今日はもう寝る
我今天要补觉
そうだ　グーグー
对了 咕咕
なんだ
干嘛
おれにりょうりおしえて
教我做饭
急にどうした　俺に憧れたか
怎么了 是不是觉得哥哥我特能干
らっしゃい
欢迎光临
前のと同じもの
我还要上次的酒
それ　少し味見できる？
这个可以试喝吗
もちろん
当然可以
ここの酒　おいしくなったよね
你们家的酒越来越好喝了
ありがとうございます
谢谢
君もここ長いよね
你在这里也做挺久的了
もう何年になる
今年第几年了？
４年だっけ
四年有吗
はい
没错
グーグー　ちと手伝ってくれ
咕咕 帮我个忙
こんな高い所に置くから
谁叫你放这么高
こんなにたくさん入れるから
谁叫你装这么满
お前　力持ちになったな
你现在力气越来越大了
ここへ来た時はこんなに小っこかったのに
刚来的时候还是个小豆丁呢
なんで僕は僕なんだろう
为什么我会是这个样子
なんて思ってたっけ　前は
过去我都在想什么啊
あの頃は自分のことが嫌いだった
那时候的我讨厌自己
今はどうだ　グーグー
那现在呢 咕咕
４年後のお前は
四年后你还讨厌自己吗
ごめんくださーい
请问有人吗
や…やあ　リーン　また家出かい
你…你好啊 小玲 你又离家出走了？
うん　今月２回目
嗯 这月第二次
今回の言い訳は何
这次的借口又是什么
フシさん　縫い物に興味があるんですって
我告诉他们不死先生想学缝纫
だから家から色々持ってきたの
所以我从家里拿了好多布料过来
フシなら昼メシ作ってるよ
不死正在做午饭
じゃあ　２階ね
二楼对吧
おいしそう
看着好有食欲啊
ほんとに上手になったわね　フシさん
不死先生的手艺越来越好了
よかったら食べてってよ
你要是不嫌弃就一起吃吧
フシ　いないのか
怎么没看到不死
フシなら水浴びに行っとるぞ
不死冲澡去了
ばあさん　また一人で勝手に食べ始めてる
婆婆 你怎么又自己先吃了
みんなが揃ってからっていつも言ってるじゃないか
我不是说过了吗 要等人到齐了才能开饭
うるさい　グータラしとったらメシが冷めるじゃろが
要你管 磨磨蹭蹭的 一会饭都凉了
おい　フシ　早くしろ
不死 动作麻利点
みんなでメシ食うぞ
大家等你开饭呢
うん　今行く
嗯 就来
何を熱心に見てたんだ
看什么这么入迷
吹き出物はどんどんつぶせ
长痘了就挤掉
いや　アゴから毛が生えてて
不是 下巴上长毛了
ヒゲか
你长胡子了
まるで大人だ
我好像长大了
ああ　おめでとう　フシ
是啊 祝贺你 不死
ノッカーとの死闘から４年の歳月が流れた
跟敲门者殊死搏斗之后 时间过去了四年
しかし　平和な暮らしは長くは続かない
但是 平静的生活不会一直持续下去
生き別れたグーグーの兄　シンの来訪を機に
随着当年告别了咕咕的兄长阿信的归来
ぐーぐーとリーンの運命の歯車も少しずつ回り始める
咕咕和小玲的命运之轮开始缓缓转动
来自过去的礼物